### 체스 기능 목록

### 게임 명령(GameCommand)

- 명령어를 입력받을 수 있다.
    - start: 게임 시작
    - end: 게임 종료
    - move {source} {target} ex) move a1 b3: 기물 움직임
    - status: 종료된 게임의 점수를 흑 백 각각 계산

- start와 move 시 체스판과 기물 위치를 출력한다.
- status 입력시 각 진영의 점수를 출력하고 어느 진영이 이겼는지 결과를 볼 수 있어야 한다.
- 애플리케이션을 재시작하더라도 이전에 하던 체스 게임을 다시 시작할 수 있어야 한다.

### 체스 게임(Chess Game)

- start를 하면 게임을 시작한다.
- 블랙, 화이트 순서로 진행한다.
- 적의 킹을 죽이면 게임이 끝난다.

### 체스판(Board)

- 체스 게임 내 모든 기물들의 위치를 가진다.
- 특정 위치에 있는 기물을 조회할 수 있다.
- 시작 위치에 있는 기물을 도착 위치로 이동할 수 있다.
    - [Exception] 시작 위치와 도착 위치가 같을 경우.
    - [Exception] 시작 위치에 기물이 존재하지 않을 경우.
    - [Exception] 현재 차례에 맞지 않는 기물을 움직이려 할 경우.
    - [Exception] 도착 위치로 이동할 수 없는 경우.
    - 도착 위치가 비어있을 경우 그냥 이동한다.
    - 도착 위치에 적이 있을 경우 적을 제거하고 해당 위치로 이동한다.

### 기물(Piece)

- 색(Color)를 가진다.
- 기물 타입(PieceType)을 가진다.
- 현재 위치와 전체 기물 위치 정보를 받아서 갈 수 있는 위치를 알 수 있다.

### 색(Color)

- 흑, 백과 진영 없음 가진다.

### 움직임(Movement)

- 상하좌우, 대각선, 나이트의 움직임 등을 가진다.

### Rank(행)

- 위에서 아래로 8, 7 ... 2, 1로 표시된다.

### File(열)

- 좌에서 우로 a, b ... h로 표시된다.

### Position(위치)

- Rank, File을 가진다.

### move 실행에 대해서

1. move a1 a3를 했을 경우
    - a1이 없을 경우 -> 예외 처리
    - a1이 있을 경우
        - 현재 턴과 같은 색이 아닐 경우 -> 예외 처리

2. 현재 턴과 같은 색일 경우

- 현재 기물의 타입을 찾는다.
- a1이 갈 수 있는 경로들을 계산한다.
- 계산된 경로에 a3(도착지)가 없으면 예외 처리.

3. 갈 수 있는 경우
    - 적이 있을 경우 제거하고 이동한다.
    - 비어 있을 경우 그냥 이동한다.

### 게임 상태(GameState)

- 준비 상태
- 움직임 상태
    - 백 상태
    - 흑 상태
- 종료 상태

### 점수 계산

- 체스 게임은 상대편 King이 잡히는 경우 게임에서 진다. King이 잡혔을 때 게임을 종료해야 한다.
- 체스 게임은 현재 남아 있는 말에 대한 점수를 구할 수 있어야 한다.
    - 체스 프로그램에서 현재까지 남아 있는 말에 따라 점수를 계산할 수 있어야 한다.
    - 각 말의 점수는 queen은 9점, rook은 5점, bishop은 3점, knight는 2.5점이다.
    - pawn의 기본 점수는 1점이다. 하지만 같은 세로줄에 같은 색의 폰이 있는 경우 1점이 아닌 0.5점을 준다.
    - king은 잡히는 경우 경기가 끝나기 때문에 점수가 없다.
    - 한 번에 한 쪽의 점수만을 계산해야 한다.
